# 簡易仕様書

### 作者
内海匠
### アプリ名
nearNearグルメ

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OS
Android 14.0

## 開発環境
### 開発環境
Android Studio Ladybug | 2024.2.1 Patch 2

### 開発言語
Kotlin 2.0.0

## 開発期間
14日間

## アプリケーション機能
### 機能一覧
- レストラン検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。
- 検索範囲指定：特定の位置からどれほどの距離を検索するのかを指定する。

### 画面概要
- 検索条件入力画面（SearchConditionScreen） ：検索範囲を指定してレストランを検索するボタンがある。
- GPSパーミッション取得画面（LocationPermissionScreen）：検索条件入力画面で検索ボタンを押したときにGPSパーミッションが許可されていないときに飛ばされる画面。
- 検索結果画面（SearchResultScreen） ：検索結果の飲食店を一覧表示する。
- 店舗詳細画面（StoreDetailScreen） ：検索結果画面で選択した飲食店の情報を表示する

### 使用しているAPI,SDK,ライブラリなど
- ホットペッパーグルメサーチAPI
- Fused Location Provider API

#### コンセプト
近くのお店を調べることができる。
「近い」の「near」が猫の鳴き声に似ていると感じたため全体的に猫をイメージして作成

#### こだわったポイント
検索範囲を指定するときに数字を入力するのではなく猫を左右に動かして検索範囲を変えれるようにすることで直感的に操作できるようにした。

### デザイン面でこだわったポイント
色彩検定で少しばかり培った色についての知識を使い、補色に近い色を意識して配色したり、統一感を出しながらも同じような色で見にくくなったりするのをできる限り抑えるように配色に気遣いました。
検索範囲を数字で入力させるのではなく、キャラクターをスライドさせて範囲を指定できるようにしました。また、そうすることで直感的かつスピーディーに指定できるようになったのではないかと思います。

### 技術面でアドバイスして欲しいポイント
〇LocationManagerやFused Location Provider APIなどいろいろな方法を用いて現在地を取得しようと試みたのですが、どうしても現在地が取得できませんでした。どのようにしたら現在地を取得できるのか、また現在のコードで何故現在地の取得ができないのかアドバイスしていただきたいです。
〇メソッドをどれほどの大きさの処理で分けるのか手探りで行っていたので、実際にコードを書いていてどのように分けられていたら読みやすいのかアドバイスしていただきたいです。また、処理をファイルで分割することや分割したファイル名の命名を何となくで行っていたためどのようにすれば綺麗なファイルになるのか教えていただきたいです。
〇現在の私は、変数名などを決める際に何をしたいのかを単純に英語で記述したりキャメルケースで記述したりしているのですが、私の変数名等をみて命名する際にどのようなことを意識していくべきなのかアドバイスをいただきたいです。

### 自己評価
課題内容を見た際に、実装するものが大きく分けて二つだったのですぐに完成できると思っていましたが、その一つが実装まですることができませんでした。また、なぜ実装できないのかについても理解できていないのでとても悔しい結果となり、自身の圧倒的な技術力不足を実感しました。
